# 23/12/23
## 빌드 관리 도구
- 프로젝트에서 작성한 java 코드와 프로젝트 내에 필요한 각종 xml, properties, jar 파일들을 JVM 이나 WAS가 인식할 수 있도록 패키징 해주는 빌드 과정 혹은 빌드 자동화 도구 라고 할 수 있음.
- 프로젝트 생성, 테스트 빌드, 배포 등의 작업을 위한 전용 프로그램이라 할 수 있음.
- App을 개발하면서 일반적으로 개발에 필요한 다양한 외부 라이브러리들을 다운로드하고, 해당 라이브러리를 사용하여 개발해야하는 상황이 있는데, 이 때 각 라이브러리들을 모두 직접 다운로드 할 필요 없이, 빌드도구 설정파일에 필요한 라이브러리 종류와 버전들, 종속성 정보를 명시하여 필요한 라이브러리 설정파일을 통해 자동으로 다운로드 해주고 관리해주는 도구.
### Maven
- Java 용 프로젝트 관리도구로써 Apache의 Ant 대안으로 만들어짐.
- 빌드 중인 프로젝트, 빌드 순서, 다양한 외부 라이브러리 종속성 관계를 pom, xml 파일에 명시함.
- 외부저장소에서 필요한 라이브러리와 플러그인들을 다운로드 한다음, 로컬시스템의 캐시에 모두 저장.
### Gradle
- Apache Maven과 Apache Ant에서 볼 수 있는 개념들을 사용하는 대안으로써 나온 프로젝트 빌드 관리 툴(완전한 오픈소스).
- Groovy 언어를 사용한 Domain-specific-language를 사용(xml 설정파일을 사용하는 Maven 보다 활씬 간결함).
- 2007년에 처음 개발되었고, 2013년에 구글에 의해 안드로이드 프로젝트의 빌드 시스템으로 채택됨.
- 꽤나 큰 규모로 예상되는 multi-project 빌드를 도울 수 있도록 디자인 되었음.
- Gradle은 프로젝트의 어느 부분이 업데이트되었는지 알기 때문에, 빌드에 점진적으로 추가할 수 있음 &rarr; 즉, 업데이트가 이미 반영된 빌드의 부분은 더이상 재실행 되지 않음. &rarr; 빌드시간의 단축
- 현재 JVM 생태계에서 가장 많이 사용되는 빌드 시스템.
- Maven의 단점을 보완하기 위해 등장.
### Maven vs. Gradle
- Gradle은 ***작업 의존성 그래프***를 기반으로 함
- Maven은 ***고정적이고 선형적인 단계의 모델***을 기반으로 함
- 성능 측면에서는 둘 다 다중 모듈 빌드를 병렬로 실행할 수 있지만, Gradle은 어떤 task가 업데이트되었고 안되었는지를 체크하기 때문에 incremental build를 허용함. 이미 업데이트된 테스크에 대해서는 작업이 실행되지 않으므로 빌드시간이 Maven에 비해 단축됨. &rarr; 빌드 설정 규모가 점점 커지면 커질수록, 빌드시간의 차이도 Maven과 비교하여 괘 격차가 벌어질 수 있을 것으로 보임.
- maven 의 경우 멀티 프로젝트에서 특정 설정을 다른 모듈에서 사용하려면 상속을 받아야 하지만 gradle은 설정 주입 방식을 제공함.
- Gradle은 concurrent에 안전한 캐시를 허용함. &rarr; 2개 이상의 프로젝트에서 동일한 캐시를 사용할 경우, 서로 overwrite되지 않도록 checksum 기반의 캐시를 사용하고, 캐시를 repositrory와 동기화 시킬 수 있음.
#### 출처
- [지수의 콘텐츠 기록장](https://jisooo.tistory.com/entry/Spring-%EB%B9%8C%EB%93%9C-%EA%B4%80%EB%A6%AC-%EB%8F%84%EA%B5%AC-Maven%EA%B3%BC-Gradle-%EB%B9%84%EA%B5%90%ED%95%98%EA%B8%B0)
- [[Spring]Gradle vs Maven written by YuKeon](https://medium.com/@yukeon97/spring-gradle-vs-maven-81b58ea3c96c)